الصلاة ... الصلاة ... لا تنسوها
محمد عبد الماجد
(قصتنا تبدأ بوفاة (هو ين جا
البطل الصيني الأسطوري
المعروف بفوزه على
أبطال المصارعة الروسية
و محترفي البوشيدو اليابانية
لقد سمم  ....  بواسطة من ؟ ولماذا ؟
لا أحد يعرف بالتأكيد
ولكن كان هناك شكوك
وهنا سوف نعرض القصة الأكثر شيوعاً
هل تأخرت كثيرا ؟
ساعة واحدة فقط
أين هم؟
في الخلف يدفنون المعلم
سأذهب هناك إذاً
معلمي ... معلمي
المعلم لا يستطيع
أن يسمع أي شيء الآن
(تـشـــن جاي) .. (تـشـــن جاي)
خذوه إلى المنزل
واجعلوه يستريح هناك
يجب أن تأكل الآن
لم تأكل شيئا منذ يومين
سوف تمرض نفسك
اعلم انك مستاء من وفاة المعلم
ولكنه يؤلمني أن أراك هكذا
و يجب أن تفكر في المستقبل
ارجوا أن  تأكل شيء ولو قليلاً
هل هناك تغيير
لا ، تحدث معه أنت
لماذا تتصرف هكذا ؟
كلنا نشعر بنفس الشعور . أنت تعلم ؟
كلنا نشعر بالحزن ..... لـ موته
ولكن امتناعك عن الأكل لن يساعد
هلا أخبرتموني  بما مات به المعلم ؟
أنها . أنها ذات الرئة هذا ما قاله التقرير
وأنتم صدقتم أن تلك هي الحقيقة ؟
أنا لا اصدق ذلك
والآن اخبروني كيف مات فعلاً ؟
نحن لن نكذب عليك ... إنها الحقيقة
هذا ما قاله الطبيب لنا
وانتم صدقتم ما قيل لكم
لقد كان بصحة جيدة
كيف يمكن لرجل بصحة جيدة أن يموت
!  اصمت أنت
استمع إليّ
لا يمكن أن نندفع ... يجب أن نكون حذرين
لكل منا شكوكه ... مثلك تماماً
أريد الحقيقة
نعم بالطبع
انه واجبنا
وبالرغم من ذلك
يجب أن نفكر في الغد
أشخاص كثر سيأتون هنا لإظهار احترامهم الأخير
يجب أن تقابلهم
كان المعلم يريد ذلك
هو يانج جا) كان أعظم معلم ملاكمة على الإطلاق)
وقف دائماً بجانب الحق كان قائدنا
(مؤسس مدرسة (الكونغ فو
لقد قابلته منذ أربعون عاماً
كنا شباباً
عرف دائماً انه سوف يؤسس مدرسة هنا
نعم كانت لديه
تلك النوعية من البصيرة
مدرستنا هنا هي إنجازه
لقد مات من أجلنا
لقد سافر كثيرا
لكي ... لكي ينشر علمه
اعتاد تعليمنا
كان هدفه تقوية عقولكم
وأجسامكم أنتم يا شباب
من اجل الصين بلدنا
بنيت المدرسة هنا لهذا الغرض فقط
وكانت لتقوية شخصية الفرد
والآن كل منا كل فرد
يجب أن يحيا بتلك المثل  .  تذكروا
بقدر ما أحبكم يجب عليكم
جميعاً أن تحترموا كلامه
بالإضافة إلى ذلك يجب علينا أيضاً أن
نستمر في تطوير مهارتنا
المهارات القتالية العظيمة
التي علمنا هي معلمنا
يجب أن نتأكد أننا نليق
نليق بخدمة وطننا
ولنساعد أولائك الذين يحتاجوننا
كل فرد
حتى إذا أردوا يمكنهم اللجوء إلينا
المعلم  مات مبكراً
مات ومازالت المدرسة جداً يافعة
نحن قد لا نضطر وفي
أي وقت إلى خدمة وطننا بعد
قريباً برغم ذلك سوف نحظى بفرصتنا
(والآن وعلى شرف عظيمنا (هو يونج جا
دعونا نحظى بدقيقة واحدة من الصمت
أرى أننا وصلنا في الوقت المناسب
وأنت من تكون ؟ =
(أنا (ووه =
أنا مترجم السيد/ سوزوكي الشهير
هو يدير مدرسة الهنكو اليابانية
هل يمكن أن اعرف ما الذي تحمل ؟
أنها مجرد هدية أرسلها لك معلمي مع تحياته
الصينيون فصيلة من الضعفاء
ماذا تعني ؟
أنها بسيطة جداً
إنها تحذير ... يجب أن تعرفوا هذا جيدا
نعلم أنكم تتمرنون هنا
نريدكم إلا تأخذوا أي فكرة
انظر هنا ما المغزى من كل هذا ؟
فقط لتعلموا
أن الصينيون هي فصيلة الضعفاء
لا تقارن بنا نحن اليابانيون
أنت مثير للشفقة . أتعلم ذلك ؟
نعم ... أنا مدرك بوجودكم جميعاً هنا
وأنا لا أبدو خائفاً . أليس كذلك ؟
هل منكم رجل بما يكفى لقبول التحدي
أفسحوا مجالاً هنا
وأصدقائي يعدوكم بقتال جيد
لا بد من وجود شخص ما
من هو بطلكم ؟
الكثير هنا
ولا يوجد بأحد منكم شجاعة
ما خطبكم ؟
هل تخافون منا؟
هيا
لن اسأل  ثانيةٌ ؟
تمهلوا
أخبرتك أنا مترجم
(أسمي (ووه
معلمنا علمنا
أن نكون مستعدين للقتال
ولكن ليس لنقاتل بهذه الطريقة
نحن هنا لحفظ السلام
مدرستنا لن تقاتلكم
هل تخاف انك ستخسر ؟
سوف أخبرك شيئاً إذا هزموني
سوف آكل تلك الكلمات . حسناً
هل لديك أي شيء ؟
نعم تعجبني الفكرة وسوف نغلق المدرسة فوراً
دعونا نتفق إذاً . هل نحن كذلك ؟
ماذا عنك أنت ؟ إذاً
هل أنت مصفر من الخوف ؟
لن يجدي نفعا
لما أنت خجول
ما الخطب ؟
حقا
يا لكم من مجموعة . لستم سوى أطفال
هيا بنا
لا يوجد رجل بينكم
أنا متأكد من ذلك
لكن لماذا ؟
لماذا لم تدعنا نحارب ؟
لكن معلمنا علمنا
انه لا ينبغي أن نفعل ذلك
ماذا تريد ؟
السيد/ سوزوكي
أليس هو رئيسكم ؟
حسناً انه ليس هنا
ماذا تريد منه ؟
أريد فقط
أنا أعيد هذا إليه
حسناً فهمت
يمكنك أن تأخذ هذه مني
ثم تخرج من هنا
عندما تكون جاهز سوف
اهزم أي ياباني هنا
حسناً تريد أن تعرف مدى براعتك
هل ستصارع وحدك ؟
أم جميعكم معي
لا يتطلب الأمر سواي لأريك
إلتفوا حوله
تمهل
والآن استمعوا إليّ
...  سأقولها مرة واحدة فقط
نحن لسنا رجال مرضى
كل
هذا المرة تأكلون ورقاً
المرة القادمة سيكون زجاجاً
ماذا بحق الجحيم أنت تفعله ؟
ماذا يعني هذا ؟
توقف هنا
فهمت . ولكني اعتقدت أنكم قلتم
أن مدرسة (الكونغ فو) عديمة الفائدة
هل تعرفون اسم ذاك الرجل ؟
نعم ، أنا أعرفه
(اسمه (تـشـــن
(يقولون أنه أفضل ملاكم في (الكونغ فو
هل ستعتقد تلك المدارس إننا سوف نقبل
نقبل بهذا الأمر دون فعل شيء ؟
دائماً وأبداً
البوشيدو الياباني هو الأفضل في العالم
بالطبع ... إلا أنهم لم يتجرعوا
لسعات القبضات اليابانية
حسناً إذاً
هيا لنوسعهم ضرباً
نعم بالضبط . بالتأكيد يا معلم
استديروا واذهبوا إلى مدرستهم الآن
...  ولا تعودوا إذا فشلتم
ماذا تريد ؟ =
أريد الدخول =
ليس مسموح لك بالدخول ؟
"  ممنوع دخول الكلاب والصينيين  "
وذاك
أنت لونك خطأ ... لذا انصرف
هيه أنت .... تعال هنا
أنت تريد الدخول إلى هنا
تظاهر بأنك كلب وسأصبحك للداخل
ماذا تريد ؟
ماذا يعني ذلك ؟
ماذا يحدث هنا ؟
وأنت
توقفوا
لا ليس معلمي
حسناً هيا بنا
انتظر دقيقة
كان هذا مجرد تحذير صغير لكم
سوف أعطيكم مهلة ثلاث أيام لتسلموا (تـشـــن) لنا
وإذا لم تفعلوا سوف أغلق مدرستكم فورا
و سوف يتم القبض عليكم جميعا أيضاً
يا إلـهي
ساعدوني . ساعدوني
معلم لو كنت هنا معنا
لما عاملونا هكذا أبداً
(يريدونا أن نسلم (تـشـــن
هل تعتقدوا انه هو من بدأ هذا ؟
موت المعلم حقاً أزعجه كثيراً
جعله مستاء جداً
ها هو هناك
(تـشـــن جاي)
كل هذا بفضلك
أين كنت طوال اليوم ؟
لقد كنت في مدرسة الهنكو
مسبباً المشاكل
انظروا إلى ما فعلوه بنا
تصرفت كالبطل وهذا ما فعلوه بنا
كان يجب أن تخبرنا بما سوف تفعل
والآن اسمع
أنت تعرف قواعدنا
كما يعرفها أي شخص آخر
لقد مكثت هنا فترة كافية
فما الذي جعلك تفعل شيئاً كهذا ؟
جاءوا هنا وهاجمونا
و قالوا إذا لم نسلمك
لهم في خلال ثلاث أيام
سوف يعودوا هنا
لإغلاق المدرسة  ويقبضوا علينا
إذا أردتم رأيي دعوه يفعلها ثانية
تـشـــن) محق)
لمّ نسمح لهم بالتعالي علينا
و لكن لا يمكننا
أن نسلم (تـشـــن) لهم ... سوف يقتلوه
وإذا لم نفعل سوف يغلقون المدرسة
يا له من خيار يجب اتخاذه
إذا اخذوا (تـشـــن) سوف ينتهي أمره
هناك طريقة وحيدة اذهـب غادر شنغهاي
أنت محق
غادر شيـنغهاي
أبدا =
لست أنا =
لا استطيع أن أترككم في المتاعب
ولكن فكر في نفسك الآن
انه الحل الوحيد الممكن
يجب أن تذهب
لن افعل ... يجب أن تختفي
أنت تختفي وبذلك لن يعثروا عليك
فلا يستطيعوا رفع يد ضدنا
فليس لديهم دليل
يجب أن تفعل ذلك
أنها الفرصة الوحيدة  لدينا
البقاء لن يساعد يجب أن تذهب
ولا تظن انك تهرب منا
لا احد يلومك
بالطبع لا
نحن لن نلومك
أرأيت ؟
هل ترى كم عد الأصدقاء الذين لديك ؟
كل واحد منا هنا
نحن نفهم
لماذا لا تريد أن تغادر هذا المكان
لكن هل نسيت ما كان يقوله المعلم دائماً
فكر في المدرسة وليس في نفسك
من اجلنا يجب أن تذهب
غداً صباحاً
أنت هناك
احجز تذكرة قطار لصباح الغد
الوقت تأخر
حاول أن تنال قسطاً من النوم
كل شيء معد للسفر
نعم
لقد جئت إلى هنا لكي
أطلب منك أن تصبحي زوجتي
أصبحت بالأحرى فاشلاً ... ألم أفعل ؟
يجب ألا تقول هذا عن  نفسك
لن تكون بعيدا للأبد .. كما تعلم
وعندما تعود ثانيا سأكون بالانتظار هنا
أنت والآخرون تعانون بسببي
لا أحد يلومك
هيا حاول أن تنام . يجب عليك فعلاً
لا استطيع ... يجب أن أبقى مستيقظ
يجب أن أبقى مع المعلم
أنت ... أنت أذهبي للنوم
هل رآك أحد ؟
لا ، جميعهم نائمون
هل حصلت عليه ؟
نعم
يجب أن نغادر الآن
إذا اكتشفوا أن هذا ما قتل السيد/ (هو) فعلاً
لن يكون لدينا أي فرصة
لماذا يريدنا السيد/ (ووه) أن نستقيل
قال أن المهمة انتهت
وقال انه لا جدوى من البقاء
سوف نذهب معاً ولن يشتبه فينا احد
و يمكننا بعد ذلك  الاختفاء صباح الغد
إذاً أنت ياباني =
نعم و ماذا بخصوص ذلك ؟ =
نعم صحيح لقد قتلنا معلمكم =
هيه ماذا تحاول أن .....  ؟ =
اصمت هل تظن حقا إني خائفاً منه
لست كذلك
على الرغم من أنهم يقولون انه الأفضل
أنظر إليه ما هو إلا شاب أحمق
(فانج واى شير)
إذاً لماذا قتلتم معلمي ؟
لماذا قتلتم معلمي ؟
المعلم سمم بهذا البسكويت
سأعثر على القاتل الحقيقي
(وانتقم لموته (تـشـــن
بسرعة
أخبرتكم أني رأيتهما بعيني
في الخارج على الشارع
معلقان على العمود لقد رأيتهما بنفسي
اثنان منهم معلقان هناك الآن
ما عسانا أن نفعل ؟
لقد جئت من محطة
وفي طريق عودتي حيث كانوا
(معلقين السيد/ (فانج) وذاك الطباخ (تشيان
أنا متأكد أنهم معلقين هناك
نعم . يمكن للجميع رؤيتهما
أرني
حدث شيء لـ (فانج) و (تشيان) لقد ماتوا
حسناً هيا نعود للداخل
اعثر على هاتف واحضر سيارة
هل رأيتموهما ؟  يا له من مشهد
لم أر أبداً شيئا مماثلاً
أي شخص كان فسيلقون باللوم علينا
كيف يمكنهم أن يلومونا نحن
نحن جميعاً أبرياء تماماً
نعم الله وحده يعلم ولكنى أراهن
(أنهم سوف يلومون مدرسة (الكونغ فو
ولم يهمنا كل هذا ؟  ليس لهما أي علاقة بنا
كانا موظفين لدينا
يجب أن نعثر على القاتل أولاً
(أنا عرفته مسبقاً . قتلهما (تـشـــن
: لقد ترك لى رسالة تقول
(لقد سمم المعلم بواسطة (فانج) و (تشيان
أنا افترض انه يختبئ بمكان ما بالجوار
حسناً انه مختبئ . لا أرى كيف  يمكن لذلك أن يساعد ؟
لماذا لم يستطع إخبارنا
بالمكان الذي سيهرب إليه ؟
نعم يجب علينا العثور عليه قريباً
شيـنغهاي كبيرة جداً أين نبحث أولاً ؟
هناك شيء واحد ربما يساعدنا في العثور عليه
وذاك انه لا يعرف شينغهاي جيداً
فدعونا ننظم البحث عنه
سوف نسوى الأمر
ولكن يجب أن نعثر على (تـشـــن) أولاً الليلة
هذه أنا
اعتقدت أنى سأجدك هنا
استمع إليّ الاختباء لن يساعدك
ارجع الآن و دعنا نناقش الأمر
لا ، لا أستطيع
ولكن كيف يساعدك الاختباء هنا
عد
انك لا تثق بـيّ إذاً
لا لست كذلك
لا أريدك أن تتورطي
ماذا ستفعل إذاً ؟
أعددت خطة =
ولكنك مازلت لا تريد إخباري =
ولا اعلم لمّ لا ؟
اعتدنا أن نثق ببعضنا البعض  من قبل
لم ليس الآن ؟  خصوصاً عندما
يكون باستطاعتي مساعدتك
تغيرت كثيراً جداً
في هذه الحالة
يجب أن تعرف أني احبك
ولكي أساعد
يجب أن أعرف ماذا ستفعل
نعم أنا احبك
بقدر ما أحببتك دوماً
أنا أصدقك =
لا تشكي في أبداً =
هل تتذكر كل الخطط التي كانت لدينا ؟
نعم اذكر
الأفكار التي كانت لدينا للمدرسة
العائلة التي قلنا أننا سنحظى بها
فتاة صغيرة وولد أيضاً
ثم بينما أنت في الخارج تدرس
كل يوم في مدرستك الخاصة
أقوم بعمل المنزل ثم آتي لأنضم إليك
ثم نذهب لنحضر الأطفال من المدرسة
و الآن ما الذي سيحدث ؟
هل أي شيء من هذا سيصبح حقيقة ؟
هل تعتقد بأن أحلامنا ستتحقق
بالتأكيد، سيحدث =
هل تحبني حقا ؟ =
بالطبع احبك
أنتِ تعنين ليّ أكثر من أي شخص آخر
أحــبـــــــك
والآن أرجوك هل يمكنك إخباري عن خطتك ؟
لما لا ترحل فقط ؟
سأخبرك بهذا القدر
سآخذك بعيدا معي
إلى أين ؟
إلى مكان حيث لا يعثروا فيه علينا
مكان ما نكون فيه بأمان
هل الاسم (ووه) يعنى أي شيئاً ؟
نعم ، أعتقد ذلك
اعتقد انه يعلم شيئاً عن موت المعلم
ألم يكن ذلك المترجم الذي آتى مع اليابانيين
أقد يكون هو الشخص المقصود ؟
! ســيدي
شيء مروع قد حدث
ماذا ؟
انظر إلى صحيفة اليوم
شقيق السيد/ ياشيدا
والسيد/ (فانج) لقد قتلا سيدي
لقد وجدا معلقين
أنا أعرف ذلك
سيدي ... حصل أخي على وظيفة هناك كطباخ
فقط ليكشف خططهم
والآن هو ميت
... يجب أن نفعل شيء بشأنهم
بالطبع
...ليس هناك هدف من الانتظار أطول من ذلك
لا احد سيقول أنهم لم يجروه على أنفسهم
سأذهب لأجعل الرجال يستعدوا
لا انتظر
سيدي إذا فعلناها على هذا النحو فسنتورط إلى ابعد حد =
حسناً ما الذي تقترحه إذاً ؟ =
شخص آخر سيقوم بالعمل لأجلنا
وذاك الشخص الآخر ستكون الشرطة
نجبرهم
(ليسلموا (تـشـــن
بمعنى آخر أعطهم إنذار
إما أن يستسلم أو تغلق الشرطة المدرسة
تـشـــن) شديد الشهامة ليسمح لهم بفعل ذلك)
سيتأنب ضميره للأبد
ثم يمكنك يا صديقي أن تأخذ بثأرك منه
حسناً اخبرني ما رأيك بخطتي الصغيرة ؟
أنت ربما تكون من أفضل أصدقاء اليابان
أنا أبذل قصارى جهدي وأنت  توافقني أن هذه أفضل طريقة
بل الطريقة الوحيدة للنيل من (تـشـــن) كما اقترح
نعم هيا ابدأ التنفيذ
(الآن بخصوص هذا الفتى (تـشـــن
أنا أعتقد أن جميعكم يوافق بأننا كنا متساهلين معكم جميعاً
لماذا ذهبتم و تهجمتم على المدرسة
لقد جاءوا إلينا أولاً
و بالطبع لو لم يفعلوا ذلك هم
فبالتأكيد ما اقترب احد من أولئك القوم
لكن لا بد أنكم أستفزيتوهم
... يجب أن تعترفوا بذلك
لقد انتهيت للتو من شرح ذلك
لو لم يأتوا إلى هنا أولاً
والآن اخبروني
كيف مات فونغ وشين ؟
ليس لدي أي فكرة
بالطبع تعرف
لا
لا نعرف
لم لا تكونوا منطقيين الآن ؟
سأعرف قريبا جدا فلماذا لا تخبروني ؟
انتم تعرفون مدى قوة اليابانيين
أنا فقط أؤدي واجبي كشرطي ألا ترون ذلك ؟
والآن أين يختبئ (تـشـــن) ؟
هيا اخبروني
نحن حقاً لا نستطيع الجواب
على هذا السؤال ولكنه ليس هنا
و ليس لدينا فكرة أين هو ؟
لا ، ونحن نبحث عنه أيضاً
أنا لا أصدقك
أتعلم شيء صبري بدأ ينفذ
لقد أخبرتك أننا لا نعرف أين هو
ونحن نخبرك الحقيقة يجب عليك أن تصدقنا
هل تعرف مدى خطورة هذا الأمر ؟
القنصل الياباني غاضب
سأمنحكم يومين
(إما أن تسلموا الشاب (تـشـــن) أو ستغلق مدرسة (الكونغ فو
يا لحسني يا له من وقت نقضيه
لم أرى شيء في حياتي مثل هذا لا شيء أبداً مثل هذا
الآن بما أني هنا في شينغهاي
أنا رجلك
انه لمن السرور سماع ذلك
ما هذا ؟  ماذا قال ؟
بيتروف وصل للتو للانضمام إلى مدرستنا هنا من روسيا
لقد كان لديه بعض المتاعب
ولقد قرر أن يقضى إجازته هنا معنا
أنت بأمان هنا ليس هناك ما يدعو للقلق بشأنه
نحن جميعا هنا أصدقاء جيدون أنت تعلم
السيد/ بتروف ،  هل تنضم إليّ ؟
ثلاث أكواب
حسناً ثلاث أكواب
اشعر بالدوار ... دوار شديد
ثلاث أكواب إضافية
حسناً.إذا أردت حقا الخروج  من الباب
اخرج منه كالصينيين
على يديك و ركبتيك
تريدني أن ازحف الآن . حسناً
بالتأكيد ، سأزحف أزحف
قف
إلى أين ؟
فقط سر على طول طريق الشمال
توقف هنا أين أنت ذاهب ؟
هذا طريق مسدود
ما هذا ؟
أريد أن أسألك شيئاً
إذاً الآن ستتكلم
أرجوك لا تسألني عن أي شيء
أنا لا اعلم شيئا
حسناً
أبدأ النقاش
ماذا تريدني أن أخبرك إذاً ؟
لكني لست أنا من فعلها
بالطبع هناك لقد طلب مني
أن افعل ذلك هناك  من اخبرني لك
سوزوكى) هو الذي قال لـــيّ)
(هو قال أن نعطى السم للسيد/ (فانج
(وهو سيعطيه لـ (تشيان
تلك كانت الخطة
أنا كنت مستغل كنت فقط أنفذ أوامرهم
أرجوك ارحمني
أرجوك سيدي
أرجوك أرحمني
(من رحم معلمي (هو ين جا
أخرجوا جميعا هنا
تعالوا وانظروا بسرعة هناك رجل آخر تم تعليقه
أحضروا سلماً
في البداية هاجم (تـشـــن) مدرستنا
و الآن مات مترجمنا
أي نوع من القانون أنت تمارس
لقد وصل الأمر أن السير في الشارع
لم يعد أمناً هنا إذا لم نحظى بالحماية
سوف أرسل تقرير
إلى القنصلية
ألست بالأحرى تبالغ في هذه المسألة
(أنا أمهلتهم يومين ليسلموا المدعو (تـشـــن
وإذا لم يسلموه في حينه سأغلق مدرستهم
أنا لست واثق جداً من ذلك
أنت تحميهم
فقط لأنك من نفس العرق الذي هم منه
أنا لا اهتم من يكونوا ليس لهذا
علاقة بالأمر أنا فقط أطبق القانون هنا
أنت تطبق القانون
قد كسر (تـشـــن) القانون
والآن لماذا لا تذهب و تقبض عليه ؟
انظر سيدي لم نتمكن من فعل ذلك
يجب أن يكون لدينا الدليل أولاً
دون وجود أدلة ، ليست لدينا  الحق في
(إلقاء القبض على (تـشـــن
إذا كنت تريد الأمر بتلك الطريقة
فإنك لم تترك لــيّ خيار
(إما أن تقبض على (تـشـــن
أو  نغلق المدرسة
حسناً
في هذه الحالة أنت تصعب الأمر كله
لا احد قال أن الوظيفة ستكون سهلة
ولكن إذا لم تستطيع تولي
هذه الوظيفة فلدي أساليبي الخاصة
حسناً . سأبذل قصارى جهدي من أجلك
ما كنت لأعتمد عليه لو كنت مكانك
لبذلت قصارى جهدي لمساعدتهم
أقول يجب أن نرفع عنه تقرير على أي حال
إلى القنصلية اليابانية
صحيفة
أرأيتم ما يفعلون يلوون ذراعي
أين يمكنني أن أجده في هذا المكان ؟
سيدي لماذا لا نجرب العودة إلى مدرسة
الكونغ فو) ونرى إذا كان قد ظهر هناك بعد)
أنا آسف لإضطراري أن أقول انه لا يمكنني
الانتظار أكثر من ذلك لقد انتهت المهلة
رجل آخر قد قتل
وقد أبلغت أن (تـشـــن) هو الذي فعلها
إذا لم تسلموه فليس لديّ بدائل اخرى
لكن سيدي نحن ما زلنا لا نستطيع مساعدتك
لم نعثر عليه بعد
بصدق نحن لا نكذب عليك
نحن نقول لك الحقيقة
(حسناً إما أن تعثروا على (تـشـــن
أو أنني سأضطر إلى إغلاق المدرسة
تـشـــن) الآن هو المشتبه به الرئيسي)
ويجب أن نجرى التحقيق معه
القنصل الياباني يضغط على
كي أقبض عليكم الآن
سيدي حتى ولو أغلقت المدرسة وقبضت علينا جميعا
ما زلنا لا نستطيع مساعدتك في ذلك
لقد أوضحت لكم عن نفسي تماماً على أي حال
سأمهلكم يوم واحداً إضافياً
(فإما أن تسلموا (تـشـــن
أو تستعدوا للذهاب إلى السجن سأراكم غداً
أنا لا أحب ذلك المضمون على الإطلاق
ما عسانا أن نفعل ؟
اسمع فلنتوقف عن البحث عنه فحتى
لو وجدناه سنضطر لتسليمه للشرطة
ولكن أن قبضوا عليه هم
فلن يتركنا اليابانيون في حالنا
يا إلهي انتم حقا سذج
كابتن  .. يجب أن أتحدث إليك
ماذا هناك ؟
(إذا لم يجد (تـشـــن
سيصبح هناك مشكلة ؟
هل سيكون هناك مشاكل ؟
هناك ما يؤكد وجودها سمعت ما يقولوه
المحقق لم يكن يكذب
بشأن الضغط الياباني
ماذا لو عثروا
على (تـشـــن) ماذا بعد ؟
عندئذ أنا متأكد أنهم سيحاكموه على حياته
وأنت تعرفين أنهم سيدينوه
و إذا وجدنا نحن
بإمكاننا مساعدته على الفرار
أنا =
أنت ماذا ؟ =
هل تعرفي ... تعرفي أين هو إذاً ؟
أنها حقاً مسألة حياة أو موت
إذا كنت تعرفين فيجب أن تخبريني
أعرف أين ينام =
أين ؟ =
سلام عليكم
أنا من شركة الهاتف
لماذا أخذت كل هذا الوقت
ليس لدينا اليوم بأكمله كما تعلم
تعال من هنا
هناك
لا تقف هكذا ... باشر عملك
هناك واحد آخر هناك تعال
حسناً
أبق أنت هنا
الرجل هنا ليصلح الهاتف
سيدي رجل من اجل الهاتف
أرسله للداخل
لقد سمعته
سيدي ... أكره أن أزعجك
(إذا استطعت فقط أن اعثر على (تـشـــن
سأتمتع بقتله ... سيمنحني سعادة عظيمة
نعم ولكنى سمعت انه مقاتل جيد جداً
وسمعت أنه يطلق عليه قبضة الغضب
أنا اعتقد انه سيكون من الحكمة
أن نركز على مدرسته
انتظر لحظة
سنقتلهم كل واحد
منهم بضربة واحدة
ولكن هل فكرت في العواقب ؟
لا تقلق لن يستطيع احد أن يثبت شيئاً
إذا تحركنا بسرعة ولا يوجد
ناجون فمن يستطيع الشهادة
قم بالأمر الليلة
ولكن فليساعدك الرب إذا تركت أي شخصاً حيَ
انه ليس هنا
ابحثوا حول الشجيرات
(تـشـــن)
هل أنت هناك ؟
أين يمكن أن يكون قد ذهب ؟
دعونا ننتظر هنا سيعود
ليتني اعرف
...  إذا كنت أعرف ذلك
لقد جئت إلى هنا لأنتقم لمعلمي
هذا لا يعنيكم
سأسمح لكم بالمغادرة
أخرجوا
انصرفوا
توقف
من أنت ؟
(اسمي (تـشـــن
وأريد سيدك
أنت  (تـشـــن) ؟
دعني أتولى أمره
يا إلهي
ساعدوني
سوزوكي
ماذا عن الآخرين
هل بقى احد حياً ؟
لا أحــد
...  يعيش
ربما انه سيكون على ما يرام
ابحثوا حولكم وانظروا
إذا كان احد من الآخرين ما زال حياً
وليس هناك وقت نضيعه
لا يوجد أحد على قيد الحياة
كيف بحق الجحيم الذي وصلنا إليه
معلمي أنا لست أهلاً بك
كابتن
لم يتبقى احد أخبرني ماذا نفعل الآن ؟
كنا أيضاً مخطئين
و (تـشـــن) كان محقا
أنا أقول لك يجب أن اعبر من  هنا
بصفتي ممثل لليابانيين
أنا آمرك
سيساعد أن لا تصرخ عليّ
إذا كان هنا أنا سأخرجه لك
يجب أن ادخل أنا
آمرك أن تدعني أعبر
حسناً
طالما انه أنت فقط
وانتم ابقوا هنا سأناديكم
ماذا يعني ذلك ؟
سوزوكي
رجال سوزوكي كانوا هنا
أحذر مما تقول وأحفظ لسانك
وإلا ستجد نفسك في المحكمة
ما هو دليلكم ؟     = نفس الدليل الذي لديك =
ضد (تـشـــن) وبما يلائمك فهو سهل بما يكفي
في الواقع أكثر
من كافي وأنت تعلم ذلك
وماذا الذي تتحدث عنه ؟ =
أنا لست مهتم بالإدعاءات =
فقط العثور على ذلك الفتى القاتل
إذا كان لديك شكوى فوجهها للسلطات غداً
أنا آسف و لكن القنصل الياباني قد
(تقدم بشكوى أتهم فيها (تـشـــن
تـشـــن) متهم بقتل السيد/ (ووه)  مترجم)
مدرسة الهنكو يجب أن يمثل للمحاكمة
ما ذاك قتل أولئك الرجال معظم رفاقنا
ماذا ستفعل حيال ذلك إذا ؟
(أنت ذاهب لاعتقال (تـشـــن
وتترك أولئك للهروب ؟
هل هذه هي الفكرة ؟
حقيقةً !  هل تسمي هذا عدلاً ؟
(لكن مازال ذلك لا يعفي (تـشـــن
أنا لا أحب الأمر تماماً كما لا تحبه أنت
لكنى لا املك الخيار الآن
(يجب أن اقبض على (تـشـــن =
و لكني لا اعلم أين فهو لم يعد بعد =
حسناً
في هذه الحالة لما لا تقبض عليهم جميعاً
إذاً بكل أمانة
أنت لا تعرف أين هو الآن؟
لقد أخبرتك مسبقاً إننا لا نعرف
لم نره منذ أن غادر
ولكني أعتقد أنى كنت حصيف جداً معكم حتى الآن
ألا توافقونــي لكنكم لم تتركوا لــيّ أي خيار
هل ستقبض علينا هكذا فقط ؟
نعم ، ليس لديّ بديل
انتم تعلمون مدي نفوذ اليابانيون لقد انتظروا طويلاً
و نحن مضطرون أن نطيع أوامرهم
حسناً اخبرنا شيئاً واحد هل يؤمن اليابانيون
بالعدل ألا يوجد أي قانون هنا ؟
أنا القانون في شينغهاي
يجب أن تعلم هذا
(بالإضافة لا تلوموني لوموا (تـشـــن
لو لم يكن هذا جبان لأستسلم من أجلكم
(ألقوا باللوم على (تـشـــن
تـشـــن) هنا الآن)
اخبرني الحقيقة
لا مزيد من الأكاذيب
إذا سلمت نفسي إليك
هل ستترك مدرسة  (الكونغ فو) في حالها
الحقيقة
لك كلمتي لا تقلق
على كلمة شرف مني
والآن اسمع هذا
سأتقبل العقاب للأرواح التي أزهقتها
فقط أترك المدرسة في سلام =
بـالتأكيــد =
لا تنسوا صلاتكم
محمد عبد الماجد